Alaskan Malamute đã được phát triển ở Alaska từ rất lâu đời, trước khi Alaska trở thành 1 bang của Hiệp Chủng Quốc Hoa Kỳ và ngẫu nhiên thì chúng trở thành một giống chó Mỹ. Khi những người Nga khám phá ra vùng Bắc Cực băng giá này họ cũng có nói đến giống chó Malamute này để so sánh với giống Siberian Husky của họ.
Giống chó này có thân hình khá lớn chiều cao 58 – 71 cm, cân nặng 39 – 56 kg. Xương chân lớn rất cơ bắp, mắt màu nâu, nâu đen hình quả hạnh rất thân thiện, vui, thậm chí nghịch ngợm; tai nhỏ đầy lông tơ. Bộ lông dày với màu sắc đa dạng: xám & trắng, xám lông chồn & trắng, đen & trắng hoặc toàn thân trắng, sắc lông đỏ rất quý hiếm và không được phép mang ra khỏi nước Mỹ. Đặc điểm rõ nhất là dù Alaska Malamute có màu lông nào thì mõm và 4 chân phải là màu trắng.

Alaskan Malamute rất thông minh, hiền hoà, bao dung, luôn biết vâng lời và chịu khó tập luyện. Đặc biệt rất thích trẻ con. Chúng có thể tự đi rất xa mà vẫn tìm được đường về. Theo nghiên cứu thì do tập tục sống thành bầy đàn, nên khi nuôi trong gia đình, Alaskan Malamute rất biết nghe lời chủ bởi chúng coi chủ như con đầu đàn, luôn phục tùng và luôn có khuynh hướng sẵn sàng bảo vệ bầy đàn của mình khi bị tấn công hay bị xâm phạm.